## Багаторівнева гра

До цих пір гравець мав лише запам'ятати послідовність з п'яти кольорів. Покращимо гру, додавши рахунок і код, який зробить так, що при збільшенні рахунку гравця довжина послідовності, яку він повинен запам'ятати, буде збільшуватися.

+ Створіть список, який називається `рахунок`{:class="blockdata"}.

[[[generic-scratch-add-variable]]]

`Рахунок`{:class="blockdata"} буде використовуватися для визначення довжини послідовності, яку гравець повинен запам'ятати. Почнемо з рахунку (і довжини послідовності) `3`.

+ Додайте блок до початку коду вашого персонажа `коли прапорець натиснуто`{:class="blockevents"}, щоб встановити `рахунок`{:class="blockdata"} до `3`.

Замість того, щоб завжди створювати послідовність з п'яти кольорів, тепер ви можете встановити `рахунок`{:class="blockdata"}, щоб визначити довжину послідовності.

+ Змініть цикл персонажа `повторити`{:class="blockcontrol"} (для створення послідовності) на повторення циклу `рахунок`{:class="blockdata"} разів:

```blocks
    повторити (рахунок)
end
```

+ Якщо послідовність правильно визначена, слід додати `1`, щоб збільшити довжину наступної послідовності. Додайте цей блок до коду персонажа **у точці, в якій ви знаєте, що послідовність була вгадана правильно**.

```blocks
    змінити [рахунок v] на (1)
```

\--- hints \--- \--- hint \--- Ви дізнаєтесь, що послідовність була вгадана правильно у точці, в якій транслюється повідомлення `перемога`. \--- /hint \--- \--- /hints \---

+ Нарешті, потрібно додати цикл ` постійно` {: class = "blockcontrol"} навколо коду, який генерує послідовність, так що створюється нова послідовність для кожного рівня. Ось так може виглядати код вашого персонажа:
    
    ```blocks
        коли натиснуто ⚑
    надати [рахунок v] значення [3]
    завжди 
      вилучити (все v) з [послідовність v]
      повторити (рахунок) 
        додати (випадкове від (1) до (4)) до [послідовність v]
        змінити образ на (елемент (останні v) з [послідовність v]:: list)
        чекати (1) секунд
      end
      чекати поки <(довжина [послідовністі v]:: list) = [0]>
      оповістити [перемога v] і чекати
      змінити [рахунок v] на (1)
    end
    ```

+ Запросіть друзів перевірити свою гру. Не забудьте приховати список `послідовність`{:class="blockdata"}, перш ніж почати гру!