## Πολλαπλά επίπεδα

Μέχρι στιγμής, ο παίκτης πρέπει μόνο να θυμάται μια σειρά πέντε χρωμάτων. Ας βελτιώσουμε το παιχνίδι προσθέτοντας ένα σκορ και προσθέτοντας τον κώδικα έτσι ώστε όσο αυξάνεται η βαθμολογία του παίκτη, η διάρκεια της ακολουθίας που πρέπει να θυμάται γίνεται μεγαλύτερη.

+ Δημιουργήστε μια νέα μεταβλητή που ονομάζεται `βαθμολογία`{: class = "blockdata"}.

[[[generic-scratch-add-variable]]]

Το `σκορ`{: class = "blockdata"} θα χρησιμοποιηθεί για να αποφασίσει για το μήκος της ακολουθίας που πρέπει να απομνημονεύσει ο παίκτης. Ας ξεκινήσουμε με μια βαθμολογία (και μήκος αλληλουχίας) των `3`.

+ Προσθέστε ένα μπλοκ στην αρχή του χαρακτήρος σας `όταν πατήσετε με σημαία τον κωδικό`{: class = "blockevents"} για να ορίσετε το `σκορ`{: class = "blockdata"} σε `3`.

Αντί να δημιουργείτε πάντα μια ακολουθία πέντε χρωμάτων, θέλετε τώρα το `σκορ`{: class = "blockdata"} για να καθορίσετε το μήκος ακολουθίας.

+ Αλλάξτε τον επαναλαμβανόμενο βρόχο `επαναλήψεως`(για τη δημιουργία της ακολουθίας) για να επαναλάβετε `βαθμολογίες`{: class = "blockdata"} φορές:

```blocks
    επανάληψη (σκορ) τέλος
```

+ Εάν η ακολουθία υποτιμάται σωστά, θα πρέπει να προσθέσετε `1` στο σκορ για να αυξήσετε το μήκος της επόμενης ακολουθίας. Προσθέστε αυτό το μπλοκ στον κωδικό **του χαρακτήρα στο σημείο που γνωρίζετε ότι η ακολουθία εικάζεται σωστά**.

```blocks
    αλλαγή [βαθμολογία v] κατά (1)
```

\--- συμβουλές \--- \--- υπαινιγμός \--- Ξέρετε ότι η ακολουθία ήταν εικασμένη σωστά στο σημείο που εκπέμπετε το μήνυμα `win` . \--- / υπαινιγμός \--- \--- / υπαινιγμοί \---

+ Τέλος, πρέπει να προσθέσετε ένα βρόχο `{forever`{: class = "blockcontrol"} γύρω από τον κώδικα που δημιουργεί την ακολουθία, έτσι ώστε να δημιουργηθεί μια νέα ακολουθία για κάθε επίπεδο. Αυτός είναι ο τρόπος εμφάνισης του κώδικα του χαρακτήρα σας:
    
    ```blocks
        όταν πατήσετε τη σημαία επιλέξτε [βαθμολογία v] σε [3]
        για πάντα διαγράψετε (όλα τα v) του [ακολουθία v] επαναλάβετε (βαθμολογία) προσθέσετε (επιλέξτε τυχαία (1) έως (4) ) του [ακολουθία v] wait (1) δευτερόλεπτα αναμονή τέλος μέχρι < (μήκος της [ακολουθία v]) = [0]>
            εκπέμπει [κέρδισε v] και περιμένει αλλαγή [βαθμολογία v]
    ```

+ Πάρτε τους φίλους σας για να δοκιμάσετε το παιχνίδι σας. Θυμηθείτε να αποκρύψετε τη λίστα `ακολουθίας`{: class = "blockdata"} πριν την αναπαράγουν!